Comunicado de la cancillería peruana,
Ministerio de Relaciones Exteriores,
acerca de la situación de peruanos en
Venezuela. Cancillería mantiene
asistencia a peruanos en Venezuela.
Punto importante del comunicado señala,
hasta el momento siete peruanos han sido
reportados como desaparecidos, cuya
búsqueda continúa en coordinación con
las autoridades locales. Adicionalmente,
lamentamos el fallecimiento de tres
ciudadanos peruanos, lo que ha sido
informado por sus familiares. Atención,
tres peruanos fallecidos hasta el
momento, siete que están aún reportados
como desaparecidos a través de nuestra
sección de intereses en Caracas. Se
viene brindando asistencia a 13
compatriotas, entre ellos niños,
adultos, madres de familia y mujeres
gestantes. Realizamos un despliegue
prioritario para entregar asistencia
humanitaria a la familia de un menor de
edad de nacionalidad peruana. Y señala,
además, pese a las dificultades propias
de una zona de desastre y en la medida
en que las circunstancias lo permiten,
nuestra sección de intereses mantiene
acceso a la Guaira y continúa
desplegando labores de asistencia para
los peruanos en la zona. finaliza
señalando, cancillería informa que la
línea telefónica de emergencia se
encuentra congestionada debido al
elevado número de llamadas registradas y
a las interrupciones en las
comunicaciones, por lo que se exhorta a
nuestros hnacionales y sus familiares a
mantener la comunicación a través del
correo electrónico institucional y el
WhatsApp para garantizar una respuesta
oportuna. Y nuevamente señala el número
de WhatsApp y de emergencia 0058414
98. Importante ahí la información. Y
bueno, tenemos ahí claramente lo que
hemos señalado como parte de la
respuesta de cancillería ante una
situación de último minuto.